# ラボ 2 - 演習 2  - エンドポイント DLP を管理する

あなたは Contoso Ltd. が新しく採用したコンプライアンス管理者、Joni Sherman です。データ損失防止の目的で、組織の Microsoft 365 テナントを構成する任務を負っています。Contoso Ltd. は米国で自動車運転教習を行っている企業です。あなたには機密の顧客情報がこの組織から漏えいしないようにする役目があります。そのため、あなたは Microsoft 365 の DLP ポリシーを実装するだけでなく、この保護を組織内のデバイスに適用することにしました。

### タスク 1 – デバイスのオンボードを有効にする

このタスクでは、組織向けにデバイスのオンボードを有効にします。 

★必ずLON-CL1から操作してください★

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID) としてサインインしましょう。  Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

2. **Microsoft Edge** で、「Microsoft 365 コンプライアンス ポータル」タブを開いておく必要があります。その場合は、それを選択して次の手順に進みます。閉じてしまった場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

3. **Microsoft 365 コンプライアンス** ポータルでは、左側のナビゲーション ウィンドウで、「**設定**」、さらに「**デバイスのオンボード**」を選択します。

4. 「**デバイスのオンボードをオンにする**」を選択します。

5. 「**OK**」を選択し、**デバイスのオンボードを有効にする**ダイアログに同意します。

6. 「**OK**」を選択し、**デバイスの監視がオンになっています**ダイアログに同意します。

これでデバイスのオンボーディングが有効となりました。Windows 10 デバイスをオンボードして、エンドポイント DLP ポリシーで保護することが可能です。この機能を有効にするプロセスには最大 30 分かかる場合がありますが、これに依存しないため、次のタスクに進むことができます。

### タスク 2 – エンドポイント DLP にデバイスをオンボードする

★必ずLON-CL1から操作してください★

このタスクでは、ローカル スクリプト オプションを使って、Windows 10 デバイスをオンボードし、エンドポイント DLP ポリシーで保護できるようにします。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に **lon-cl1\admin** アカウントでログインします。

2. **Microsoft Edge** で、**https://compliance.microsoft.com** に移動して、Joni Sherman として Microsoft 365 にログインする必要があります。

3. **Microsoft 365 コンプライアンス** ポータルでは、左側のナビゲーション ウィンドウで、「**設定**」、さらに「**デバイスのオンボード**」を選択します。

4. **デバイスのオンボード** ページでは、ナビゲーション ページで「**オンボーディング**」を選択します。

5. 「**展開方法**」ドロップダウン メニューで「**ローカル スクリプト (最大 10 台のマシン用)**」を選択し、「**パッケージのダウンロード**」を選択します。

6. ダウンロードダイアログで、「**保存**」を選択し、「**フォルダーを開く**」を選択します。

7. ZIP ファイルを LON-CL1 の**デスクトップ**に解凍します。**DeviceComplianceLocalOnboardingScript.cmd** という名前のスクリプトがあるはずです。

8. デスクトップで、抽出した **DeviceComplianceLocalOnboardingScript.cmd** ファイルを右クリックし、「**Run as Administrator**」を選択します。  **More info**を選択してから「**Run anyway**」を選択すると、WindowsSmartScreen 警告ボックスが表示される場合があります。  「User Account Control」ウィンドウが表示されたら、このスクリプト全体に対して「**Yes**」を選択し、PC に変更を加えます。

9. 「**コマンド プロンプト**」スクリーンで、「**Y**」と入力して確認し、Enter キーを押します。

10. スクリプトが終了したら、**いずれかのキーを押して続行します**。  オンボーディングが完了するのに、1 分ほどかかることがあります。

11. スタート ボタンを右クリックし、Settings アプリを起動します。Settings アプリから「**Accounts**」、「**Access work or school**」を選択します。

12. 「**Access work or school**」ウィンドウで、「**+ Connect**」を選択します。

13. 「**Set up a work or school account**」ダイアログで、「**Join this device to Azure Active Directory**」リンクを選択し、**Joni Sherman** JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID) としてサインインします。  Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。

14. 「**Make sure this is your organization**」ダイアログでテナントの URL を確認し、「**Join**」を選択します。  デバイスが参加できない場合、Azure AD の構成で参加の設定のトラブルシューティングが必要な可能性があります。次を実行してデバイスが参加できるようにします。
        1. 新しいブラウザー タブで Azure portal https://portal.azure.com を開きます。
        1. **MOD 管理者** admin@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com としてサインインします。
        1. 「**Azure Active Directory の管理**」を選択します。
        1. 「**デバイス**」を選択します。
        1. 「**デバイスの設定**」を選択します。
        1. 「**ユーザーあたりのデバイスの最大数**」までスクロールダウンし、値を「**20 (推奨)**」に変更します。
        1. 設定を更新したら、もう一度デバイスへの接続を試みます。

15. デバイスが接続されたら、「**完了**」を選択します。

16. Client 1 VM (LON-CL1) を再起動します。

デバイスがオンボーディングして、Azure AD に参加し、エンドポイント DLP ポリシーで保護できるようになりました。

### タスク 3 - エンドポイント DLP ポリシーを作成する

このタスクでは、コンプライアンス センターでデータ損失防止ポリシーを作成し、組織内の Windows 10 デバイスにある機密データを保護します。作成する DLP ポリシーは、ユーザーがクレジット カード情報を含むドキュメントのコンテンツをコピーできないようにします。

1. Client 1 VM (LON-CL1) に lon-cl1\admin アカウントでログインします。

2. Microsoft Edge で、https://compliance.microsoft.com に移動します。

3. 「サインイン」ウィンドウが表示されたら、JoniS@WWLxZZZZZZ.onmicrosoft.com (ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーから支給された固有のテナント ID) としてサインインします。Joni のパスワードは、ラボ ホスティング プロバイダーから支給されます。ヒント: パスワードは、以前に使用した MOD 管理者と同じである可能性があります。 

4. **Microsoft 365 コンプライアンス** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで「**ポリシー**」を選択し、「**データ**」で「**データ損失防止**」を選択します。

5. 「**データ損失防止**」ウィンドウで「**ポリシー**」タブを選択してから「**+ポリシーの作成**」を選択し、新しいデータ損失防止ポリシーを作成するウィザードを開始します。

6. 「**テンプレートの利用またはカスタム ポリシーの作成**」ページの左側のウィンドウで「**カスタム**」、真ん中のウィンドウで「**カスタム ポリシー**」を選択しますが、デフォルトでどちらのオプションもすでに選択済みとなっています（もしそうでない場合は、ここで両方とも選択しましょう）。「**次へ**」を選択しましょう。

7. 「**DLP ポリシーの名前を設定**」ページで、「*クレジット カードのエンドポイント DLP ポリシー*」を「**名前**」フィールドに、「*エンドポイントでクレジット カード番号を共有しないようにする。*」を「**説明**」フィールドに入力します。「**次へ**」をクリックします。

8. 「**管理単位の割り当て (プレビュー)**」ページで、「**次へ**」を選択します。

9. 「**ポリシーを適用する場所を選択する**」ページで「**デバイス**」オプションのみを選択し、「**次へ**」を選択します。

10. 「**ポリシーの設定の定義**」ページで、「**詳細な DLP ルールを作成またはカスタマイズします**」オプションを選択する必要があります（既定では選択されています）。「**次へ**」をクリックします。

11. 「**詳細な DLP ルールのカスタマイズ**」ページで、「**+ ルールを作成**」を選択します。

12. 「**ルールの作成**」ページの「**名前**」フィールドに、「*エンドポイントクレジット カード情報*」と入力します。

13. 「**+ 条件の追加**」を選択し、ドロップダウン メニューから「**コンテンツに含まれている**」を選択します。

14. 「**ルールの作成**」ページの、新しい「**コンテンツに含まれている**」エリアで、「**追加**」を選択し、ドロップダウン メニューから「**機密情報の種類**」を選択します。

15. 「**機密情報の種類**」ページで「**Credit Card Number**」を選択し、「**追加**」を選択します。

16. 「**ルールの作成**」ページで、「**+ 処理を追加**」ドロップダウンを選択し、「**デバイスでアクティビティを監査または制限する**」を選択します。

17. 「**クリップボードにコピー**」以外のチェックボックスをチェックをすべて外します。

18. 「**クリップボードにコピー**」背後のドロップダウン メニューで、「**禁止**」を選択します。

19. 「**ルールの作成**」ページの、「**ユーザー通知**」セクションで、スイッチを選択し、「**オン**」のポジションにします。

20. 「**インシデント レポート**」セクションの、「**管理者通知とレポートでこの重要度を使用します**」ドロップダウンで「**低**」を選択します。

21. 「**インシデント レポート**」セクションで、「**ルールの一致が発生した場合に管理者にアラートを送信します。**」スイッチを選択し、「**オン**」のポジションにし、オプションをレビューします。既定の設定はポリシーを作成するユーザーに通知を行います。

22. 「**保存**」を選択し、「**次へ**」を選択します。

23. 「**テストを行うかポリシーを有効にする**」ページで、「**すぐに有効にします**」を選択します。

24. 「**次へ**」を選択し、ポリシー構成を確認します。

25. 「**送信**」を選択し、ポリシーを作成します。

26. ポリシーが作成されたら、「**完了**」を選択します。

DLP ポリシーがアクティブ化されました。ポリシーがクレジット カード情報を含むファイルからコンテンツをコピーしようとする試みを検知した場合、その試みをブロックし、ユーザーに通知します。

### タスク 4 - エンドポイント DLP ポリシーを構成する

このタスクでは、Windows 10 デバイス上のフォルダーに対して、ファイル パスの除外を構成し、作成したエンドポイント DLP ポリシーが、このフォルダーのコンテンツを監視しないようにします。

1. Client 1 VM (LON-CL1) には **lon-cl1\admin** アカウントでログインし、Microsoft 365 には **Joni Sherman** としてログインしておく必要があります。 

2. **Microsoft Edge** で、「Microsoft 365 コンプライアンス ポータル」タブを開いておく必要があります。その場合は、それを選択して次の手順に進みます。閉じてしまった場合は、新しいタブで **https://compliance.microsoft.com** に移動します。

3. **Microsoft 365 コンプライアンス** ポータルの左側のナビゲーション ウィンドウで「**ポリシー**」を選択し、「**データ**」で「**データ損失防止**」を選択します。

4. 「**データ損失防止**」ウィンドウで、「**エンドポイントの DLP 設定**」タブを選択します。

5. 「**エンドポイントの DLP 設定**」タブで、「**Windows のファイル パスの除外項目**」エリアを拡張し、「**+ ファイル パスの除外を追加する**」を選択します。

6. 「**ファイル パスの除外**」フィールドで、「*C:\FilePathExclusionTest*」と入力し、「**+**」を選択します。

7. 「**保存**」を選択します。

エンドポイント DLP ポリシーに一般的な例外が設定されました。作成するすべてのポリシーは、構成したフォルダー内のコンテンツを無視します。

# ラボ 2 - 演習 3 に進みます。 
